# Rangkuman Pertemuan 10

## Mengerjakan Flutter API menggunakan Laravel
- Langkah - langkah pembuatan GET API categories yang saya kerjakan :
1. Membuat database flutter_api pada mysql
2. Membuat project laravel flutter_api
3. Membuat model dan migration dari tabel categories
4. Mengisi tabel categories dengan satu data 
5. Membuat controller dengan nama CategoryController 
6. Mengisi function index untuk mendapatkan semua data dari table categories
7. Membuat Route get pada api.php dengan url categories
8. Tes API Get menggunakan postman

- Langkah - langkah pengerjaan routes api :
1. Pada CategoryController membuat function index_v2 untuk mendapatkan semua data dari table categories, tetapi hanya id dan nama saja yang ditampilkan
2. Membuat file api_v2.php pada folder routes
3. Membuat route get pada file api_v2 dan memanggil function index_v2 dari CategoryController
4. Pada RouteServiceProvider membuat Route Prefix yang mengarah pada url api/v2
5. Mencoba api v2 pada postman

## Materi RESTful API
- RESTful API adalah salah satu arsitektur dalam API (Application Program Interface) yang 
menggunakan request HTTP untuk mengakses data. Data diakses dengan menggunakan HTTP 
method GET, PUT, POST dan DELETE yang merujuk pada operasi pembacaan, pembaruan, 
pembuatan dan penghapusan pada resource. Selain HTTP method, dalam RESTful atau REST 
digunakan juga HTTP response untuk mendefinisikan respon data yang dikembalikan. 

- Autentikasi pada RESTful API sedikit berbeda dengan web. Pada RESTful API tidak dikenal 
adanya session. Umumnya digunakan token untuk menggantikan session. Token ini biasanya 
disisipkan pada header request HTTP. Dalam framework Laravel sudah mendukung untuk 
pembangunan API dan juga pembuatan token. Anda bisa menggunakan Laravel Sanctum untuk 
memudahkan dalam pembangunan RESTful API.

