# Rangkuman Pertemuan 3

## Aplas B1 - Basic Activity Java

- Membuat Class
- Mendefinisikan fields & method pada suatu Activity
- Membuat Override method pada suatu Activity
- Membuat widget RadiogGroup beserta event nya
- Membuat widget listener
- Membuat widget imageView beserta event nya

## Widget

Widget di dalam Android ditampilkan dengan konsep View. Di mana aplikasi
Android pada umumnya menggunakan widget sebagai Layout XML,Untuk
mengimplementasikan widget, membutuhkan beberapa file seperti 

File XML yaitu Sebuah file yang mendefinisikan komponen elemen-elemen XML yang
digunakan untuk inisialisasi widget serta atribut yang mendukungnya

Layout XML. File XML menggambarkan atau penambahan keterangan pada layout
widget kita.

File Kotlin / java. Berupa file yang mengimplementasikan aksi dari widget. Jika kita
mendefinisikan suatu widget beserta posisinya di layar yang didefinisikan dari file
XML, kita harus melakukan coding di file kotlin / java yang dapat mengambil semua nilai
atribut dari file layout XML yang didefinisikan

## Hierarki UI

Semua elemen dibuat menggunakan hierarki objek View dan ViewGroup. View biasanya menggambar sesuatu yang terlihat, dan pengguna dapat berinteraksi dengannya. Sedangkan ViewGroup adalah container tak terlihat yang menentukan struktur tata letak bagi View dan objek ViewGroup lainnya.

Objek View yang biasanya disebut "widget" dapat berupa salah satu dari banyak subclass, seperti Button atau TextView. Objek ViewGroup yang biasanya disebut "tata letak" dapat berupa salah satu dari banyak jenis yang menyediakan berbagai struktur tata letak, seperti LinearLayout atau ConstraintLayout .

## Navigation Component

Navigation Component adalah sebuah library yang termasuk bagian dari Android Jetpack yang dibuat untuk mempermudah developer untuk membuat navigation antar Activity atau Fragment.

## Navigation Graph

fitur dari Android Studio yang memungkinkan kita untuk membuat fungsi navigation tetapi dalam tampilan UI. 

Contoh kode :

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<layout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android" xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto">
    <LinearLayout
            android:layout_width="match_parent"
            android:layout_height="match_parent"
            android:orientation="vertical">
        <fragment
                android:id="@+id/navHostFragment"
                android:layout_width="match_parent"
                android:layout_height="match_parent"
                android:name="androidx.navigation.fragment.NavHostFragment"
                app:defaultNavHost="true"
                app:navGraph="@navigation/navigation"
        />
    </LinearLayout>
</layout>`



