# Rangkuman Pertemuan 3

## Mengerjakan Aplas B1
Belajar mengenai activity, widget, dan navigation component.

## Materi Widget
- Widget adalah komponen utama untuk membangun UI di Android
- Widget mewarisi dari kelas View
- Kita dapat memeriksa palet di Android Studio untuk mengetahui daftar Widget UI yang tersedia

## Materi Navigation Component
- Navigasi antara layar dan aplikasi yang berbeda adalah bagian inti dari pengalaman pengguna. Prinsip-prinsip berikut menetapkan dasar untuk pengalaman pengguna yang konsisten dan intuitif di seluruh aplikasi.
- Komponen Navigasi dirancang untuk menerapkan prinsip-prinsip ini secara default, memastikan bahwa pengguna dapat menerapkan heuristik dan pola yang sama dalam navigasi saat mereka berpindah antar aplikasi.

## Materi Destination
- Setiap aplikasi yang di buat memiliki tujuan awal yang tetap.
- Ini adalah layar pertama yang dilihat pengguna saat mereka meluncurkan aplikasi Anda dari peluncur.
- Tujuan ini juga merupakan layar terakhir yang dilihat pengguna ketika mereka kembali ke peluncur setelah menekan tombol Kembali.

## Materi Definition Graph
- Tujuan adalah area konten yang berbeda di aplikasi.
- Tindakan adalah koneksi logis antara tujuan Anda yang mewakili jalur yang dapat diambil pengguna.

## Materi Navigation Editor
- Panel tujuan: Mencantumkan host navigasi Anda dan semua tujuan yang saat ini ada di Editor Grafik.
- Graph Editor: Berisi representasi visual dari grafik navigasi Anda. Anda dapat beralih antara tampilan Desain dan representasi XML yang mendasarinya dalam tampilan Teks.
- Atribut: Menampilkan atribut untuk item yang saat ini dipilih dalam grafik navigasi.

## Menambahkan NavHost pada activity
- Salah satu bagian inti dari komponen Navigasi adalah host navigasi.
- Host navigasi adalah wadah kosong tempat tujuan ditukar masuk dan keluar saat pengguna menavigasi melalui aplikasi Anda.
- Host navigasi harus berasal dari NavHost.