# Rangkuman Pertemuan 4

## Mengerjakan APLAS B2
Belajar mengenai advance widget dan membuat project color game.

## Materi ListView
- Dalam pengembangan Android, setiap kali kami ingin menampilkan daftar vertikal item yang dapat digulir, kami akan menggunakan LisView yang memiliki data yang diisi menggunakan Adaptor.
- Adaptor paling sederhana untuk digunakan disebut ArrayAdapter karena adaptor mengonversi objek ArrayList menjadi item View yang dimuat ke dalam container ListView.

## Langkah - langkah kustom ArrayAdapter
- Membuat definisi model.
- Membuat template View.
- Menentukan adapter -> inheritance dari ArrayAdapter.
- Memasang adapter ke ListView.
- Mengisi data ke ListView.

## Materi RecyclerView
- RecyclerView adalah ViewGroup yang merender tampilan berbasis adaptor dengan cara yang serupa. Itu seharusnya menjadi penerus ListView dan GridView.
- Setiap elemen individu dalam daftar ditentukan oleh objek view holder. Cara menentukan view holder dengan memperluas RecyclerView.ViewHolder.
- RecyclerView meminta tampilan tersebut, dan mengikat tampilan ke datanya, dengan memanggil metode di adaptor. Menentukan adaptor dengan memperluas RecyclerView.Adapter.
- Layout Manager mengatur elemen individual dalam daftar. kita dapat menggunakan salah satu pengelola tata letak yang disediakan oleh pustaka RecyclerView, atau dapat menentukan sendiri. Manajer tata letak semuanya didasarkan pada kelas abstrak LayoutManager perpustakaan.

## Materi Layout Managers
RecyclerView menyediakan pengelola tata letak bawaan ini:
- LinearLayoutManager menampilkan item dalam daftar gulir vertikal atau horizontal.
- GridLayoutManager menampilkan item dalam grid.
- StaggeredGridLayoutManager menampilkan item dalam staggered grid.

## Materi Adapter
- RecyclerView menyertakan jenis adaptor baru. Ini adalah pendekatan yang mirip dengan yang sudah Anda gunakan, tetapi dengan beberapa kekhasan, seperti ViewHolder yang diperlukan.
- Terdapat 3 method yang perlu di override yaitu onCreateViewHolder(), onBindViewHolder(), getItemCount()



 