# Rangkuman Pertemuan 9

## Mengerjakan Flutter chapter 5
- Pada chapter 5  belajar mengenai pembangunan aplikasi bergerak multi halaman. Aplikasi yang dikembangkan berupa kasus daftar barang belanja. Pada aplikasi ini belajar untuk berpindah halaman dan mengirimkan data ke halaman 
lainnya. Desain aplikasi menampilkan sebuah ListView widget yang datanya bersumber 
dari List. Ketika item ditekan, data akan dikirimkan ke halaman berikutnya.

## Materi Perpindahan Halaman
Perpindahan halaman di Flutter, ditangani oleh Navigator dengan melibatkan konsep 
sebagai berikut:
- Navigator: sebuah widget yang mengatur tumpukan (struktur data stack) dari obyek 
rute
- Route: sebuah obyek yang merepresentasikan tampilan, umumnya diimplementasikan oleh class seperti MaterialPageRoute

Sebuah Route umumnya dimasukkan (push) atau diambil (pop) dari dan ke tumpukan 
Navigator. Ketika sebuah halaman dilakukan operasi push, maka halaman tersebut akan 
diletakkan di atas halaman yang memanggilnya. Ilustrasi tersebut dapat anda lihat pada 
gambar berikut. Dan jika pop dipanggil (tombol back ditekan) maka aplikasi akan 
menampilkan halaman sebelumnya. Selain itu Flutter juga mendukung adanya penamaan 
Route yang didefinisikan di awal.

## Materi Widget Navigator
Widget Navigator bekerja seperti tumpukan layar (stack), ia menggunakan prinsip LIFO (Last-In, First-Out). Ada dua method yang dapat digunakan pada Navigator widget yaitu :

1. Navigator.push (): Metode push digunakan untuk menambahkan rute lain ke atas tumpukan screen (stack) saat ini. Halaman baru ditampilkan di atas halaman sebelumnya.
2. Navigator.pop (): Metode pop menghapus rute paling atas dari tumpukan. Ini menampilkan halaman sebelumnya kepada pengguna.

## Simple Routing Flutter
Penggunaan widget Navigator untuk routing di flutter yaitu seperti dibawah ini
```
Navigator.push(
    context, 
   	MaterialPageRoute(builder: (context) {
  		return AboutPage()
  	})
);
```

## Named Routing
amed Routing yaitu memberi nama pada routing dengan tujuan untuk mempermudah dalam membaca dan menentukan arah dari suatu navigasi. Sedikit berbeda dengan simple routing, disini kita akan menggunakan Navigator.pushNamed untuk menuju ke halaman baru namun tetap menggunakan Navigator.pop untuk kembali ke halaman sebelumnya. Navigator.pushNamed membutuhkan dua properti wajib yaitu context dan string sebagai nama routenya. Kita juga dapat mengirim parameter object ke dalam route.
```
Navigator.pushNamed(context, String, {Object});
```

## Route Generator
Meskipun named routing terlihat lebih baik dari simple routing, namun apabila ingin membuat aplikasi dengan skala yang cukup besar atau ingin mengatur animasi transisi dari tiap routing maka onGenerateRoute merupakan pilihan yang tepat. 
