# Rangkuman Pertemuan 7

## Mengerjakan Flutter Chapter 3
- Pada chapter 3 mencoba membuat project konversi suhu sederhana menggunakan statefull widget. Untuk pembuatan aplikasi ini dimulai dengan membuat 
sebuah desain yang dapat dimulai dengan membuat wireframe atau desain utuh di perangkat 
lunak seperti adobe xd atau sketch dan yang lain. Untuk menyederhanakan proses desain 
anda sudah disediakan template sederhana di starter code dengan menggunakan template 
material design.

## Materi Convert ke Statefull Widget
Langkah pertama adalah dengan mengkonversi widget ke StatefullWidget. Hal ini 
dapat dilakukan dengan menekan tombol Ctrl + . pada widget yang ingin di konversi.
Berikut ini kode program sebelum dikonversi.
```
class MyApp extends StatelessWidget {
 // This widget is the root of your application.
 @override
 Widget build(BuildContext context) {
 return MaterialApp(
 title: 'Flutter Demo',
 theme: ThemeData(
 primarySwatch: Colors.blue,
 visualDensity: VisualDensity.adaptivePlatformDensity,
 ),
 ```
Setelah dilakukan konversi kode program berubah memiliki state seperti dibawah ini : 
```
class MyApp extends StatefulWidget {
 @override
 _MyAppState createState() => _MyAppState();
}
class _MyAppState extends State<MyApp> {
 // text controller
 ```

 ## Materi Membuat State
 Untuk membuat state perhatikan beberapa best practice berikut ini mengenai elemen
mana dari UI yang akan dimasukkan kedalam state.
1. Apakah ada elemen pada UI yang berubah ?
2. Apakah yang menyebabkan elemen tersebut berubah ? 

Jika diperhatikan dari UI yang disediakan maka elemen yang dapat berubah adalah input 
dari user, dan output dari proses konversi suhu. Sedangkan yang menjadi trigger perubahan 
adalah ketika tombol konversi ditekan. Pada pengembangan aplikasi menggunakan flutter elemen yang berubah ini akan dimasukkan kedalam state dan elemen yang mentrigger 
perubahan akan disebut event.
