# Rangkuman Pertemuan 8

## Mengerjakan Flutter Chapter 4
- Pada chapter 4 mengembangkan project konversi suhu agar dapat menampilkan riwayat suhu yang telah dikonversi.
Pada chapter ini mempelajari cara menggunakan array atau list, dropdown dan listview widget.

## Teori List
List adalah collection yang seperti pada bahasa pemrograman yang lain. Pada bahasa pemrograman Dart, 
array adalah list of object sehingga disebut juga dengan list. Berikut ini adalah contoh list 
pada Dart
```
//contoh list of integer
var list = [1, 2, 3];
//contoh list of string
var list = [ 'Car', 'Boat', 'Plane', ];
```
List pada Dart mengguna index 0 sebagai nilai awal dan list.length – 1 adalah index nilai 
terakhir dari sebuat list.
List pada Dart mengguna index 0 sebagai nilai awal dan list.length – 1 adalah index nilai 
terakhir dari sebuat list.
```
var list = [1, 2, 3];
print(list.length == 3);
print (list[1] == 2);
```
Untuk membuat list pada saat compile time dapat menggunakan const
```
var constantList = const [1, 2, 3];
```
Mulai Dart 2.3 dikenalkan spread operator (…) dan null-aware spread operator (…?) 
yang digunakan insert banyak nilai ke collection. Contohnya pada source code di bawah ini, 
digunakan untuk memasukkan nilai dari list ke list2.
```
var list = [1, 2, 3];
var list2 = [0, ...list];
print(list2.length == 4);
```
Anda juga dapat menggunakan null-aware spread operator untuk menghindari exception 
ketika list bernilai null.
```
var list;
var list2 = [0, ...?list];
print(list2.length == 1);
```
Dart juga menyediakan collection if dan collection for yang digunakan untuk membuat 
collection dengan kondisi dan repetisi / perulangan. Berikut adalah contoh collection if untuk 
membuat list yang terdiri dari 3 atau 4 item sesuai dengan kondisi.
```
var nav = [
 'Home',
 'Furniture',
 'Plants',
 if (promoActive) 'Outlet'
];
```
Berikut adalah contoh collection for untuk memanipulasi list item sebelum ditambahkan 
pada list yang lain.
```
var listOfInts = [1, 2, 3];
var listOfStrings = [
 '#0', for (var i in listOfInts) '#$i'
];
print (listOfStrings[1] == '#1');
```