# Rangkuman Pertemuan 6

## Pengertian Flutter

Flutter adalah teknologi open source dari Google yang bisa digunakan untuk membuat aplikasi Android dan iOS. 
Salah satu hal yang menjadi faktor mengapa teknologi yang satu ini disukai adalah kemudahan dalam membuat aplikasi hanya dengan satu basis kode saja.

Hal itu sesuai dengan klaim Flutter yang ditulis di laman resminya. Mereka menyebutkan bahwa Flutter adalah perangkat UI untuk membuat aplikasi yang indah untuk mobile, web, dan desktop dari satu basis kode saja.

## Struktur Projek Flutter

- android : berisi source code untuk aplikasi android
- ios : berisi source code untuk aplikasi iOS
- lib : berisi source code Dart, di sini kita akan menulis kode aplikasi
- test berisi source code Dart untuk testing aplikasi
- .gitignore adalah file Git
- .metadata merupakan file yang berisi metadata project yang di-generate otomatis;
- .packages merupakan file yang berisi alamat path package yang dibuat oleh pub;
- flutter_app.iml merupakan file XML yang berisi keterangan project
- pubspec.lock merupakan file yang berisi versi-versi library atau package. File ini dibuat oleh pub. Fungsinya untuk mengunci versi package.
- pubspec.yaml merupakan file yang berisi informasi tentang project dan libraray yang dibutuhkan
- README merupakan file markdown yang berisi penjelasan tentang source code.
 
## Hot Reload & Hot Restart

Hot Reload pada Flutter membantu kita lebih cepat dan mudah dalam ber-experimen, membangun UI, menambahkan fitur-fitur, dan memperbaiki bugs (kesalahan). Cara kerja hot reload adalah dengan meng-inject kode secara langsung pada Dart Virutal Machine (VM) pada saat sedang berjalan. Setelah VM memperbaharui (update) kelas-kelas dengan field-field dan fungsi-fungsi terbaru, Flutter secara otomatis membangun uang struktur widgetnya, sehingga kita langsung bisa melihat perubahan yang kita lakukan

Hot restart adalah memuat ulang kode yang telah dirubah kedalam Dart VM dan me-restart applikasi pada emulator. Ini adalah hal yang paling aman untuk dilakukan

Perbedaan Hot Reload dan Hot Restart adalah jika kita menggunakan Hot Reload, kita seolah-olah memperbaharui bagian2 dari aplikasi (tidak semua aplikasi) sehingga kita langsung dapat melihat perubahannya, tetapi jika kita mematikan aplikasi, maka perubahan yang kita lakukan tidak akan terlihat, karena hanya bersifat sementara, berbeda dengan Hot Restart, aplikasi yang kita buat akan dibuild restart ulang, artinya kode terbaru akan diinstallkan pada emulator, sehingga perubahan yang kita lakukan akan tetap tersimpan pada emulator.