# Rangkuman Pertemuan 5

## Task yang dikerjakan

- Aplas B3
- Aplas B4
- Aplas C1
- Menginstall & Mencoba Flutter

## Bitmap Animation
Terkadang, gambar perlu dianimasikan di layar. Hal ini berguna jika Anda ingin menampilkan animasi pemuatan kustom yang terdiri dari beberapa gambar, atau jika Anda ingin satu ikon berubah menjadi ikon lain setelah pengguna melakukan tindakan tertentu. Android menyediakan beberapa opsi untuk menganimasikan drawable.

Opsi pertama adalah menggunakan Drawable Animasi. Dengan opsi ini, Anda dapat menentukan beberapa file drawable statis yang akan ditampilkan satu per satu untuk membuat sebuah animasi. Opsi kedua adalah menggunakan Vector Drawable Teranimasi, yang memungkinkan Anda menganimasikan berbagai properti dari sebuah vector drawable

Salah satu cara untuk menganimasikan Drawables adalah dengan memuat serangkaian resource Drawable satu per satu sehingga membentuk sebuah animasi.

## Physics Based Motion

Jika ingin membuat animasi normal, yang dibutuhkan hanyalah durasi, nilai awal, nilai akhir, dan interpolator. Animasi bersifat statis dan durasinya tetap. Kecepatan animasi diatur oleh durasi animasi dan interpolator. Anda dapat menerapkan kontrol kecepatan animasi. Anda juga dapat mengubah nilai target animasi saat animasi sedang berlangsung dan animasi berbasis fisik menangani penerapan gaya baru pada kecepatan yang ada, yang membuat transisi berkelanjutan ke target baru.

Library yang digunakan :

``` 
dependencies {
          def dynamicanimation_version = "1.0.0"
          implementation' androidx.dynamicanimation:dynamicanimation:$dynamicanimation_version'
 }
```
## Animate Layout changes
Framework transisi Android memungkinkan Anda menganimasikan semua jenis gerakan di UI cukup dengan memberikan tata letak awal dan tata letak akhir. Anda dapat memilih jenis animasi apa yang Anda inginkan (seperti memudarkan tampilan masuk/keluar atau mengubah ukuran tampilan) dan framework transisi mencari cara menganimasikan dari tata letak awal hingga tata letak akhir.

Framework transisi mencakup fitur berikut:

Animasi tingkat grup: 
Menerapkan satu atau beberapa efek animasi ke semua tampilan dalam hierarki tampilan.

Animasi bawaan: Menggunakan animasi yang telah ditentukan sebelumnya untuk efek umum seperti memudar atau bergerak.

Dukungan file resource: Memuat hierarki tampilan dan animasi bawaan dari tata letak file resource.

Callback siklus proses: Menerima callback yang memberikan kontrol atas animasi dan proses perubahan hierarki.

## MVVM

Model View ViewModel (MVVM) merupakan salah satu architectural pattern yang dipakai dalam pengembangan perangkat lunak berbasis Graphical User Interface (GUI), arsitektur ini memisahkan business logic dengan GUI. Pada Android SDK sendiri, telah tersedia library Data Binding dari API level 7+.

Beberapa layer pada arsitektur MVVM :

**Model**

Model / entity adalah representasi dari data yang digunakan pada business logic, dapat berupa Plain Old Java Object (POJO), Kotlin Data Classes, dll.

**View**

Representasi UI dari sebuah aplikasi, pada Android sendiri view ini dapat berupa Activity atau Fragment.

**ViewModel**

Layer yang berinteraksi langsung dengan Model, serta menyajikan data untuk View layer

## Flutter

Flutter merupakan teknologi milik Google untuk membangun aplikasi dengan tampilan UI yang apik, serta dapat di-compile secara native ke dalam aplikasi mobile, web, dan desktop hanya dari satu basis kode. Flutter menggunakan bahasa Dart, sebuah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Google.

Mengapa harus flutter ?

**Cross platform**

Flutter mendukung cross platform alias dapat dijalankan di beberapa platform yang berbeda. Dengan menggunakan Flutter, kita dapat membuat aplikasi Android dan iOS sekaligus.

**Fast development (Hot reload)**

Flutter memiliki sebuah fitur bernama hot reload. Dengan fitur ini, proses pengembangan aplikasi dapat berjalan lebih cepat dan mudah.. Setelah melakukan perubahan pada kode program, cukup tekan hot reload. Aplikasi akan diperbarui dalam kurun waktu kurang dari 1 detik.



